C'est vrai qu'au début avec le coronavirus, c'était perturbant.
Comment travailler à distance, en tant qu'éducateur ?
Rien n'était réfléchi, ni préparé... mais vraiment rien !
En ce qui me concerne, et aussi avec d'autres collègues sourds,
on a découvert progressivement le travail à faire,
on était en contact avec les jeunes par Skype.
On a vu que les jeunes avaient besoin de discuter à propos du coronavirus,
qu'ils avaient besoin d'être rassurés.
Le travail à distance...
est préférable en individuel pour les enfants, et non pas en groupe.
Le côté positif est que certains étaient rassurés de pouvoir échanger en langue des signes,
mais d'autres n'avaient pas d'ordinateur ou de matériel,
ou seulement un smartphone avec un écran trop petit,
il y a des élèves sourds Usher pour qui l'usage du téléphone portable est difficile.
Il y en avait d'autres qui manquaient de connaissances techniques,
beaucoup de choses qui faisaient obstacle.
Il a fallu adapter le travail.
Certains jeunes bloquent sur la lecture,
ou ont des difficultés de compréhension,
j'ai dû chercher à leur donner du travail en ligne qui soit adapté à chacun.
Mais je ne pouvais pas échanger directement avec mes collègues sur le sujet,
donc c'était difficile et compliqué.
Le travail a repris ici le 11 mai,
nous avons d'abord accueilli les enfants de la maternelle.
En fait, c'était inédit car on avait une blouse blanche, un masque...
une distance à respecter.
Mais c'est impossible de garder les distances avec des petits de maternelle !
Ils ont davantage besoin de câlins,
et s'ils tombent, s'ils se mettent à pleurer, que faire !
Ce n'est pas possible de les tenir à distance, on est obligé de les prendre dans nos bras !
On a reçu des consignes, mais elles n'étaient pas claires.
On veut protéger totalement tous les professionnels et les élèves.
Mais c'est finalement compliqué.
Par exemple, pour tout ce qui concerne le matériel de protection,
on s'est organisé dès le mois de juillet pour tout recevoir.
On a donc fait beaucoup d'achats,
tout était prévu pour que chacun se protège et protège les autres.
les produits désinfectants, etc.
Mais au final, maintenant que tous les professionnels sont de retour,
ainsi que tous les enfants également,
je pense que tout le matériel va très vite s'épuiser.
On a impérativement besoin de ce matériel,
et la crainte c'est que des produits commandés soient en rupture de stock.
C'est une situation inédite et vraiment une rentrée particulière,
qui va être compliquée à organiser.
En juin, environ 90 enfants sont revenus ici à l'école.
Il y a en temps normal 180 enfants, mais seulement 90 ont fait le retour en juin, avec des mesure strictes.
Puis durant l'été, il n'y a pas eu en fait de consignes particulières.
L'organisation du protocole pour les professionnels ici a été clarifiée hier soir,
en fonction de toutes les données que nous avons pu récolter
et qui nous ont permis de décider des mesures, des consignes nécessaires.
Aujourd'hui, nous les diffusons aux professionnels.
Certains pensent sans doute que cela arrive un peu tard.
Mais en fait, il n'était pas possible pour nous de prendre toutes les décisions plus tôt.
Nous avons proposé dernièrement à tous les professionnels un dépistage de coronavirus,
de passer un test PCR.
Au retour des congés, les professionnels pouvaient vendredi matin, sur la base du volontariat
aller se faire dépister sur place avec le test PCR.
Mais nous attendons encore les résultats.
On devait normalement les recevoir samedi,
et à ce jour, ils ne sont toujours pas arrivés.
On est donc dans une "zone grise",
on attend de voir comment la situation évolue, et en attendant, on essaie de s'adapter.
Il y a des contraintes difficiles pour le transport des élèves, c'est compliqué.
Environ 80 élèves ont besoin aujourd'hui de transport en taxi, de véhicule avec chauffeur.
Si dans les temps à venir, l'épidémie de Covid-19 prenait de l'ampleur,
et que l'ARS nous demande de limiter encore à un ou deux le nombre d'élèves par taxi,
comment ce sera possible ?
Car il nous faudrait le double de taxis !
Nous en sommes à 20 tournées,
S'il fallait passer à 40, comment va-t-on les financer ?
20 taxis en plus, comment on les paie ?
Il faudrait également trouver 20 chauffeurs supplémentaires, je me demande comment !
Le lieu de la pause a dû être dispatché en plusieurs endroits,
alors qu'avant, nous étions groupés ensemble, on pouvait échanger, discuter.
Ce qui fait qu'en réalité, on continue à se retrouver un peu seul dans son travail.
Ce qui m'inquiète avec la Covid-19, c'est l'organisation des activités.
En tant qu'éducateur, il m'arrive d'organiser une visite à l'INJS Saint-Jacques, sur le thème de l'histoire,
ou à la bibliothèque Chaptal,
ou à IVT,
ou des sorties sur Paris.
Tout cela risque d'être interdit.
On va être un peu coincés.
Je ne sais pas ce que l'on pourra faire comme activités, cela m'inquiète.
On devra sans doute faire davantage d'activités manuelles,
des ateliers, du bricolage.
J'avoue que je ne suis pas très compétent en la matière !